# Индивидуальное задание
## Структура данных
Автомобиль:
• марка (строка длиной до 16 символов, которая может включать в себя только буквы, дефис и
пробелы);
• ФИО владельца (строка произвольной длины);
• пробег (дробное число, соответсвующее величине пробега в тыс. км).
## Алгоритмы сортировки
1. Чётно-нечётная сортировка (Odd-even sort).
2. Сортировка вставками с бинарным поиском (Insertion sort with binary search).



# Введение
В ходе выполнения лабораторной работы должны быть разработаны:
1. Программа № 1, осуществляющая ввод, сортировку и вывод последовательности данных, которая представляется в виде массива структур.
2. Программа № 2, осуществляющая таймирование сортировки массивов.

Лабораторная работа № 5 состоит из трёх частей: 5а, 5б и 5в.
В ходе выполнения лабораторной работы № 5а необходимо разработать прототип программы № 1,
в котором будет реализована работа со структурами данных, в соответствии с индивидуальным заданием, обработка аргументов командной строки и операции ввода-вывода.
В ходе выполнения лабораторной работы № 5б необходимо завершить разработку программы
№ 1, добавив в неё реализацию сортировок.
В ходе выполнения лабораторной работы № 5в необходимо разработать программу № 2 и с её
помощью выполнить таймирование сортировок массивов.
Программы № 1 и № 2 должны реализовывать поддержку работы с тремя алгоритмами сортировок: с двумя из состава индивидуального задания и с реализацией алгоритма быстрой сортировки из
состава стандартной библиотеки — функцией qsort().

Программа № 1 должна реализовывать следующую функциональность:
1. Ввод массива:
(a) из стандартного потока ввода потока («с клавиатуры»);
(b) из текстового файла (с возможностью указания имени файла);
(c) из бинарного файла (с возможностью указания имени файла).
2. Вывод массива:
(a) в стандартный поток вывода («на экран»);
(b) в текстовый файл (с возможностью указания имени файла);
(c) в бинарный файл (с возможностью указания имени файла).
3. Сортировка массива с возможностью выбора:
(a) алгоритма сортировки (одного из трёх);
(b) поля структуры, по которому осуществляется сортировка;
1
(c) направления сортировки (по убыванию или по возрастанию).

Программа № 2 должна реализовывать таймирование сортировки с возможностью выбора:
1. алгоритма сортировки (одного из трёх);
2. поля структуры, по которому осуществляется сортировка;
3. направления сортировки (по убыванию или по по возрастанию);
4. количества элементов в генерируемых массивах;
5. количества генерируемых массивов.

Примечания:
1. Программы должны считывать параметры через аргументы командной строки.
2. Разбор аргументов командной строки должен осуществляться с помощью функции getopt().
3. Программа № 1 должна осуществлять проверку корректности данных, вводимых пользователем, и, в случае ошибок, выдавать соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
4. Программа № 1 должна осуществлять проверку корректности данных, считываемых из файлов. В случае ошибок формата файла — выдавать соответствующие сообщения в стандартный
поток вывода ошибок и продолжать работу, считая что ввод не был выполнен успешно. В случае некорректных данных для конкретных записей — выдавать соответствующие сообщения в
поток ошибок, после чего продолжать работу, игнорируя данные записи.
5. Для работы с данными, формат которых описан в индивидуальном задании, должен быть разработан собственный составной тип данных — структура.
6. Для работы с данными, структура которых описана в индивидуальном задании, должен быть
разработан формат хранения в текстовом файле.
7. Для работы с данными, структура которых описана в индивидуальном задании, должен быть
разработан формат хранения в бинарном файле.
8. Работа с текстовыми файлами должна осуществляться при помощи функций стандартной библиотеки fopen(), fclose(), fprintf(), fscanf().
9. Работа с бинарными файлами должна осуществляться при помощи функций стандартной библиотеки fopen(), fclose(), fread(), fwrite().
10. Логически законченные части алгоритма решения задачи должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.
11. Исходные коды программы должны быть логичным образом разбиты на несколько файлов.
12. Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: valgrind (при тестировании и отладке программы ее необходимо запускать командой вида valgrind ./lab5, а при анализе
производительности — ./lab5).

Отчётность по выполнению лабораторной работы должна включать:
1. Блок-схемы алгоритмов сортировки массива.
2
2. Исходные коды программ.
3. Тестовые наборы для иллюстрации работы программ.
4. Результаты таймирования, содержащие таблицы, графики зависимости времени выполнения
сортировок от количества сортируемых элементов и аргументированные выводы об оценке
сложности рассмотренных алгоритмов сортировки и её совпадении с теоретическими ожиданиями.
